# Primera reunión del Grupo Organizador (GO) de la Comunidad *BSD Argentina (BSDar)

## Detalles
* Fecha (date): 2019-08-27
* Hora (time): 19hs el comienzo y hasta ver todos los temas
* Lugar (place): ~~Av. L. N. Alem 268 (bar/resto/pizzeria Pachín), 1er piso~~ Starbucks en Reconquista 383 (y Av. Corrientes; Downtown, Ciudad Autónoma de Buenos Aires)

## Temas a tratar
1. Estructura de la comunidad y del comité, responsabilidades de los miembros del comité, formas y medios de comunicación
2. Pautas de convivencia, CoC/noCoC, etc.
3. Organización de los meetups
4. Sponsorship de la comunidad (lugar para meetups, merchandising, etc.)
5. Workshops: eko, nerdearla
6. Merchandising: remeras, stickers, flyers, publicidad impresa

## Participantes
1. Wen (@wazzman): W
2. Pablo Carboni (@pcarboni): P
3. Diego Cano (@J0k3r00000): J
4. Anatoli (@anatoli26): A

Ausencias:
1. Matias (@ToscoSys), motivo: fuerza mayor en el trabajo
2. Vampii (@Vampii), motivo: fuerza mayor en el trabajo
3. Eduardo Casarero (@jedux), motivo: otros compromisos asumidos con anterioridad
4. Don_Epel (@Don_Epel), motivo: Problemas personales.

Votos: `+` a favor, `-` en contra, `=` abstención

## Minuta

Tomador de la minuta: A

### Temas tratados

0. Se decidió renombrar el "Comité Organizador" al **Grupo Organizador** (GO) debido a que la palabra "comité" tiene un significado no neutral para algunos. **Voto**: +PJ =WA

1. Organización

   a. Estructura y principios de la Comunidad *BSD Argentina (BSDar) y de su GO. **Voto**: +WPJA

      * BSDar es una comunidad abierta, sin fines de lucro.
      * BSDar tiene estructura horizontal, todos los miembros son iguales, no hay miembros de mayor autoridad o privilegios que puedan imponer su voluntad o criterios de comportamiento a los demás miembros.
      * La estructura de BSDar es de 4 niveles:
        * miembros (**MM**): la totalidad de los miembros de BSDar - personas que se sumaron a algún medio de comunicación de BSDar como el grupo en Telegram;
        * miembros activos (**MA**): se presentaron ante BSDar y participan activamente en algún medio de comunicación de BSDar (el criterio a definir, por ej. más de 5 mensajes en los últimos 30 días) y/o asisten a los meetups;
        * miembros del GO (**MGO**): MAs que se auto propusieron para formar parte del GO o son votados por los demás MAs.
        * colaboradores del GO (**CGO**): MAs que colaboran con el GO sin compromiso, de manera ocasional, según su disponibilidad.
      * Cualquier asunto de importancia para BSDar, sobre todo cualquier limitación al comportamiento de los miembros mediante las pautas de convivencia, se define por la comunidad (los MAs) mediante el voto de la mayoría. [W se encarga de ver el tema de un bot de reconocimiento de MAs por su participación en el grupo en Telegram con la posibilidad automática de permitirles votar]
      * La función del GO es administrar, coordinar, hacer crecer y enriquecer BSDar para el beneficio de sus MAs. The power to serve.
      * Toda la actividad del GO es pública.

   b. Responsabilidades de los MGO. **Voto**: +WPJA

      * Las tareas principales de los MGO son:
        * Organización de los meetups (encontrar el mejor lugar y comunicarlo a los MM)
        * Mantener actualizado el repo de BSDar en GitHub (subir fotos, anuncios, minutas, otro material)
        * Mantener actualizadas las redes sociales de BSDar [quedamos en que P se hacía responsable de esta tarea]
        * Cumplir de otras formas con la función del GO (ver p. 1.a)
      * Para ser miembro del GO, los MAs tienen que demostrar su compromiso estando un tiempo en el rol de CGO: activamente participar de las tareas del GO, así como mantener comunicación fluida con los MGO.
      * Si un MGO llegase a no tener la disponibilidad necesaria para cumplir con las tareas de los MGO por temas de trabajo, familia, salud, falta de interés, etc., debería comunicarlo a los demás MGO y darse de baja del GO. Podría convertirse en un CGO.

   c. Formas y medios de comunicación. **Voto**: +WPJA

      * Se creará un canal en Telegram para anuncios de meetups, reuniones, etc. (muy bajo volumen, mensajes de 9 a 21hs).
      * Se analizará la viabilidad de usar Slack con varios canales, algunos con bridges a Telegram (T):
        * Principal (bridge al grupo principal de T)
        * Kernel Hacking (temas muy técnicos)
        * InfoSec (bridge al grupo principal de T)
        * Offtopic
        * Anuncios (bridge al canal de anuncios de T)
        * GO (discusiones del GO, visible en sólo lectura a todos)
      * BSDToday: se analizará la viabilidad de crear un canal de noticias del mundo BSD en español, abierto a todo el mundo.

2. Pautas de convivencia, CoC/noCoC. **Voto**: se decidió no tomar ninguna decisión definitiva debido a la ausencia de algunos MGOs.

   Conceptos preliminares:
   * NO queremos un CoC negativo "clásico" que menciona todos los posibles pecados y los correspondientes castigos
   * Consideramos que los miembros de BSDar son personas adultas y capaces de tomar decisiones adecuadas. Vamos a tratar de definir algunas sugerencias en forma de una guía para su consideración por los miembros.
   * Si los MAs de BSDar decidan (mediante el voto de la mayoría) definir ciertas restricciones a su propio comportamiento (autolimitación grupal), éstas serían las pautas de convivencia oficiales de BSDar y para el control de su cumplimiento se designarían moderadores.
   * En ningún caso los MGO pueden intervenir en las relaciones entre los miembros de BSDar fuera de los espacios de la Comunidad. Si un miembro de BSDar llegase a tener algún inconveniente con algún otro miembro de BSDar por asuntos ajenos a la Comunidad y fuera de sus espacios, lo debería resolver sin involucrar a la Comunidad en el asunto. Los MGO no tienen incumbencia, ni derecho moral o legal, ni la preparación necesaria para intervenir en los asuntos privados de 2 personas adultas. Para esto existen organismos gubernamentales con personal calificado.

3. Organización de los meetups

   Hablamos de la importancia de que todos los MGOs participen de la organización de los meetups (y no sólo A). En particular, WPJA coincidimos en que es de interés de BSDar encontrar un lugar definitivo mejor (que un bar), adecuado para poder llevar adelante presentaciones y charlas técnicas.

   Lo ideal sería algo estilo coworking. En Area3 nos dijeron que podrían llegar a sponsorearnos una sala para las reuniones, pero es un proceso anual y las entrevistas para consideración de las organizaciones a hospedar empiezan en noviembre-diciembre. Si se decide hospedar a una organización, con ésta se firma un acuerdo en el cual Area3 se compromete a proveer un espacio con determinadas características durante todo el año.

   Otras opciones son hospedaje por alguna empresa que tenga relación alguna con BSD o infosec, o sponsorship monetario que BSDar utilizaría para alquilar un espacio.

   Una vez que BSDar tenga un lugar acorde, sería posible empezar a dar charlas, presentaciones y capacitaciones técnicas que también podrían ser de interés para las personas fuera del mundo BSD (usuarios de otros SO, programadores, etc.).

4. Sponsorship de la comunidad

   Hablamos de varias opciones y posibilidades pero no llegamos a ninguna conclusión.

5. Workshops: eko, nerdearla

   No hablamos de este tema por ausencia de Matias (@ToscoSys) y Eduardo (@jedux)

6. Merchandising

   Hablamos de impresión de remeras con los isotipos oficiales (artworks) de BSDar. Quedamos en que P iba a analizar el tema.

7. Promoción y crecimiento de BSDar (tema nuevo)

   Hablamos sobre de qué forma podríamos incorporar a nuevos miembros a BSDar. Lo consideramos de interés de BSDar crecer en cuanto a la cantidad de MAs para enriquecer así el intercambio de conocimientos y experiencias. Quedamos en que J iba a ver las redes sociales de diferentes comunidades técnicas para identificar las que aún no se enteraron de nuestra existencia.
