# 3ra reunión del Grupo Organizador (GO)

## Detalles
* Fecha (date): 2019-12-12
* Hora (time): 19hs
* Lugar (place): Paraguay 1896, 7 piso (Av. Córdoba y Av. Callao, subte línea D "Callao"; Ciudad Autónoma de Buenos Aires)

## Temas a tratar
1. Resumir los logros y avances de la comunidad desde la última reunión del GO;
2. Definir el reglamento para las charlas y otros eventos públicos en representación de BSDar;
3. Definir y ajustar, si hace falta, los permisos de admin en los grupos de Telegram;
4. Temas organizacionales de los MGO
5. Armar la presentación de la comunidad para el sponsorship de A3 y otras organizaciones
6. Repartir tareas

## Participantes
1. Don_Epel (@Don_Epel): E
2. Pablo Carboni (@pcarboni): P
3. Thonhy (@thonhy): T
4. Diego Cano (@J0k3r00000): J
5. Anatoli (@anatoli26): A

Ausencias:
1. Wen (@wazzman): W, motivo: vacaciones
2. Pablo Tessarolo (@Morgok857): M, motivo: trabajo
3. Marcelo Cazon (@Sandman666): S, motivo: problemas personales


Leyenda de votos: `+` a favor, `-` en contra, `=` abstención, `du` decisión unánime

## Minuta

Tomador de la minuta: A

### Temas tratados

1. Vimos los logros y avances de la comunidad desde la última reunión del GO:

   * Organizamos 2 presentaciones: un workshop de 2hs en Eko15 y una presentación en CSA LATAM;
   * Armamos 2 stands con lightning talks (en Nerdear.la y PyConAr);
   * Hicimos muy buen material promocional: banner, remeras, stickers, flyers;
   * Triplicamos la cantidad de los miembros en el grupo en Telegram.

   Todo eso en sólo 3 meses!

2. Definimos (**Voto**: `du`) el reglamento para las charlas y otros eventos públicos en representación de BSDar:
   * En las lightning talks (charlas relámpago) el presentador no habla de sí mismo (o sea, sin auto-promoción), la única mención que debería haber es su nombre en el primer slide debajo de los datos de la comunidad (ver el siguiente punto). En las presentaciones más largas con temática específica, el presentador puede mencionar brevemente quién es y qué experiencia tiene, algo relevante a la presentación que esté dando.
   * El primer slide tiene que mencionar BSDar con links al grupo & repo.
   * Las lightning talks de presentación de la comunidad (de la misma forma como las primeras diapositivas de las presentaciones temáticas) tienen que ser iguales (tenemos que definir el formato).

3. Decidimos (**Voto**: `du`) que los permisos de admin en los grupos y canales en Telegram los deberían tener únicamente los MGO. Después de tomar esta decisión procedimos a ajustar los permisos.

4. Temas organizacionales de los MGO (miembros del GO). Decidimos (**Voto**: `du`) que todos los MGO deberían:
   * Participar más proactivamente y con la celeridad acorde en la organización de la comunidad y en la toma de decisiones;
   * En caso de no poder cumplir con el compromiso del MGO => avisar al GO;
   * Un MGO que no participe de 3 reuniones consecutivas del GO se convierte a un CGO (colaborador del GO).

5. Armamos un borrador (en forma de ítems) de la presentación de la comunidad para el sponsorship de A3 y otras organizaciones.

6. Para las tareas pendientes los participantes de la reunión se auto-ofrecieron y asumieron el compromiso de la siguiente manera:

   1. Administración de las RS: **Don_Epel (E)**
   2. Tesorería, gestiones monetarias (juntar plata para gastos varios): **Diego Cano (J)**
   3. Monitoreo de los eventos relacionados para participar (como PyConAr, Nerdear.la, CSA LATAM FORUM, etc. tanto para stand+lightning talks, como para presentaciones temáticas): **Don_Epel (E)**
   4. Poner GitHub al día con todos los eventos pasados: **Anatoli (A)**
   5. Armar la presentación para el sponsorship y enviarla a A3: **Anatoli (A)**
