# 2da reunión del Grupo Organizador (GO)

## Detalles
* Fecha (date): 2019-09-02
* Hora (time): 19hs
* Lugar (place): Paraguay 1896, 7 piso (Av. Cordoba y Av. Callao, subte línea D "Callao"; Ciudad Autónoma de Buenos Aires)

## Temas a tratar
1. Terminar/confirmar los temas de la [1ra reunión](20190827.md);
2. Definir el saludo para los nuevos miembros en Telegram y otros medios de comunicación de BSDar;
3. Definir el texto con la info sobre BSDar y sus principios de organización al que apuntaría el mensaje de bienvenida;
4. Definir a los MGO y CGO
5. Repartir tareas

## Participantes
1. Pablo Tessarolo (@Morgok857): M
2. Cuello (@Croll1312): C
3. Don_Epel (@Don_Epel): E
4. Pablo Carboni (@pcarboni): P
5. Marcelo Cazon (@Sandman666): S
6. Thonhy (@thonhy): T
7. Vampii (@Vampii): V
8. Diego Cano (@J0k3r00000): J
9. Anatoli (@anatoli26): A

Ausencias:
1. Matias (@ToscoSys): O, motivo: fuerza mayor familia
2. Wen (@wazzman): W, motivo: vacaciones

Leyenda de votos: `+` a favor, `-` en contra, `=` abstención, `du` decisión unánime

## Minuta

Tomador de la minuta: A

### Temas tratados

1. Terminar/confirmar los temas de la [1ra reunión](20190827.md)
   1. Organización

      a. El tema *"Estructura y principios de la Comunidad \*BSD Argentina (BSDar) y de su GO"* quedó confirmado en su redacción de la 1ra reunión. **Voto**: `du`

      b. El tema *"Responsabilidades de los MGO"* quedó confirmado en su redacción de la 1ra reunión. **Voto**: `du`

      c. El tema *"Formas y medios de comunicación"* quedó confirmado en su redacción de la 1ra reunión. **Voto**: `du`

      * El tema *BSDToday* quedó postergado para más adelante

   2. Pautas de convivencia, CoC/noCoC

      Quedaron confirmados los fundamentos mencionados en los *Conceptos preliminares* de la 1ra reunión. **Voto**: `du`

      Se discutió si es realmente necesario mencionar en algún lado y de alguna manera los fundamentos de las pautas de convivencia ya que a algunos de los presentes les parecían cosas de sentido común, pero se decidió que el sentido común para cada uno es un concepto muy diferente y es mejor dejar todo en claro.

      También se analizó si tenía sentido definir reglas fijas como "no hablar de la religión" pero la conclusión fue que eso sería prácticamente el CoC negativo sin mención de los castigos y es justamente lo que queríamos evitar.

      Finalmente, decidimos preparar un texto genérico estilo CoC positivo que, junto con la info general y los principios de BSDar, estaría disponible en un link en el saludo automático de los nuevos MM en el grupo de Telegram.

   3. Organización de los meetups

      Quedamos en que todos los presentes estarían intentando ver las posibilidades de conseguir un lugar para los meetups de BSDar.

   4. Sponsorship de la comunidad

      Quedamos en que todos los presentes estarían intentando ver las posibilidades de conseguir sponsorship para BSDar.

   5. Workshops: Eko, Nerdearla

      Hablamos mucho sobre el entorno que es Ekoparty y qué implica dar un workshop ahí. El temario lo vimos brevemente debido a la ausencia de Matias (O).

   6. Merchandising

      Vimos el tema de las remeras, definimos las fechas (limitados por la Eko) para la primera tanda y a los responsables, que se auto-propusieron. Decidimos ver los demás elementos de merchandising más adelante.

   7. Promoción y crecimiento de BSDar

      Decidimos que, como el 1er paso, los 2 workshops serían una buena promoción de BSDar y que más atención al tema le podemos dar más adelante.

2. Definir el saludo para los nuevos miembros en Telegram y otros medios de comunicación de BSDar

   El texto del saludo quedó definido de la siguiente manera:
   
   > Hola $name! Soy el bot del grupo y te doy la bienvenida a la Comunidad \*BSD Argentina (BSDar)! Espero que te sientas a gusto en nuestro grupo.
   > 
   > Te invito a que te presentes y nos cuentes si tenes experiencia en \*BSD o \*NIX en general.
   > 
   > Si recién estás comenzando, es el lugar indicado ya que en este grupo hay personas de todos los niveles y especialidades.
   > 
   > Acá podes conocer más sobre nuestra comunidad: t.me/BSDar.Anuncios

   **Nota**: los ajustes del texto de saludo para el bot BanHamer fueron definidos post-reunion.
  

3. Definir el texto con la info sobre BSDar y sus principios de organización al que apuntaría el mensaje de bienvenida

   Quedamos en definirlo post-reunión.

4. Definir a los MGO y CGO

   Los presentes en la reunión se auto-propusieron a (o decidieron mantener) los siguientes roles:

   * MGO
     * Anatoli (A)
     * Pablo Tessarolo (M)
     * Don_Epel (E)

   * Aspirantes a MGO (actualmente CGO)
     * Marcelo Cazon (S)
     * Thonhy (T)

   * CGO
     * Diego Cano (J)
     * Cuello (C)
     * Wen (W)

   * Quedaron sin definir por ausencia al momento de ver el tema
     * Pablo Carboni (P)
     * Vampii (V)
     * Matias (O)

5. Repartir tareas

   Para las tareas pendientes los participantes de la reunión se auto-ofrecieron y asumieron el compromiso de la siguiente manera:

   1. Crear el grupo en Slack (según la decisión mencionada en el punto 1.i.c): **Pablo Tessarolo (M)**; fecha: **antes de la Eko**
   2. Administrar Twitter (publicar las fotos de los meetups anteriores): **Pablo Carboni (P)**; fecha: **la semana siguiente a la *1ra reunión***
   3. Definir todo lo necesario (técnica de aplicación de la imagen, calidad de la tela, plazos, costos, cantidad mínima) para encargar las remeras de la 1ra tanda (según la decisión mencionada en el punto 1.vi) y comunicárselo al GO: **Pablo Carboni (P) y Don_Epel (E)**; fecha: **05-06/09** (jueves/viernes inclusive a más tardar).
   4. Canal Anuncios en Telegram: **Don_Epel (E)**; fecha: **09/09**.
   5. Preparar un texto genérico estilo CoC positivo que, junto con la info general y los principios de BSDar, estaría como el 1er mensaje en el canal de Anuncios y al cual apuntaría el link del saludo (según la decisión mencionada en el punto 1.iii): **Anatoli (A) y Don_Epel (E)**; fecha: **antes de la Eko**
   6. Cambiar el saludo de los nuevos MM en el grupo de Telegram: **Don_Epel (E)**; fecha: una vez que estén finalizadas las tareas 4 y 5.
