# 4ta reunión del Grupo Organizador (GO)

## Detalles
* Fecha (date): 2020-03-02
* Hora (time): 20hs
* Lugar (place): Resto-bar Antares en Bolivar 491, San Telmo (a 4 cuadras de la Plaza de Mayo; Ciudad Autónoma de Buenos Aires)

## Temas a tratar
1. Revisar cómo se cumplieron los compromisos de las tareas asumidos en la reunión anterior;
2. Ver el tema del lugar para los meetups;
3. Analizar el tema del comportamiento tóxico y agresivo hacia otros miembros por parte de algunos miembros de la comunidad y ajustar, si hace falta, el noCoC;
4. Ver el tema de los hackatons (modalidad, lugar, temática, etc.)
5. Repartir tareas

## Participantes
1. Don_Epel (@Don_Epel): E
2. Pablo Tessarolo (@Morgok857): M
3. Thonhy (@thonhy): T
4. Diego Cano (@J0k3r00000): J
5. Marcelo Cazon (@Sandman666): S
6. Anatoli (@anatoli26): A

Ausencias:
1. Wen (@wazzman): W, motivo: asuntos personales
2. Pablo Carboni (@pcarboni): P, motivo: asuntos personales


Leyenda de votos: `+` a favor, `-` en contra, `=` abstención, `du` decisión unánime

## Minuta

Tomador de la minuta: M

### Temas tratados

1. Revisamos cómo se cumplieron los compromisos de las tareas asumidos en la reunión anterior:
   1. La gestión de las redes sociales de la comunidad: decidimos (**Voto**: du) que se debe actualizar las credenciales de la cuenta de Twitter y que los reponsables de la tarea deberían mejorar la frecuencia de posteos.
   2. El calendario de las actividades: debería estar definido un calendario con todos los eventos relacionados a la actividad de la comunidad para ver la posibilidad de participar activamente en ellos para darnos a conocer.
   3. La carta de presentación de la comunidad: se debe definir la carta para el sponsorship de A3 y otras organizaciones.

2. Definimos (**Voto**: du) las reglas para la presentación de propuestas de locaciones de las futuras meetups:
	* Los lugares presentados deben contar con un mínimo de seguridad física. Es recomendable evitar lugares muy llenos, ya que varias personas podrían tener sus notebooks o dispositivos electrónicos a la vista.
	* Deben tener tomas de corriente disponibles y próximo a las mesas reservadas.
	* Confirmar con el lugar la disponibilidad para entre 10 y 15 personas antes de proponerlo.
	* La persona que recomienda el lugar lo debe de haber visitado de forma física para validar que los puntos anteriores se cumplan.
	* Si el lugar que se recomienda es elegido como sede para el próximo encuentro, la persona que recomendó el local deben reservarlo o delegar la tarea a otros miembros y asegurar que se realice la reserva.
	* Junto a la presentación de la propuesta se debe incluir la dirección del lugar, localidad, un teléfono de contacto, referencia entre que precios se maneja el lugar y datos adicionales como links a sus páginas web o páginas (guias) donde se pueda obtener algunos datos extras. En caso de no contar con presencia web, se deberá proveer la información faltante, es decir: fotos del lugar, calificación personal.
	* El GO (Grupo Organizador) se reserva el derecho de no aceptar propuestas que no cumplan con los puntos anteriores a fin de a asegurar un mínimo de calidad y seguridad para la comunidad.
	* Las propuestas para futuras locaciones se aceptarán hasta 2 semanas antes del próximo meetup.
	* Finalizado el periodo de aceptación, se realizará una votación con las opciones aceptadas más las ya existentes.
	* La votación estará abierta 1 semana para elegir la sede del próximo meetup.

3. Vimos el estado actual de la pagina web creada en GitHub pages. Pablo Tessarolo (M) se propuso para actualizarla y evaluar las posibles mejoras que se puedan aplicar.

4. En base a recientes comportamientos y reacciones por parte de algunos miembros de la comunidad decidimos (**Voto**: du) que se deberá revisar el noCoC a fin de reforzar algunos puntos para evitar, o al menos disminuir, las acciones que puedan ser negativas para la comunidad.

5. Hablamos de que se debe validar las guías ya creadas y publicadas en nuestros repositorios para actualizar/ajustarlas y traducir las guías que están en inglés.

6. A fin de poder anunciar las reuniones con un mínimo de antelación, se decidió (**Voto**: du) realizar el próximo meetup en el bar Molly Malones (Perú 253, Buenos Aires) y centrar nuestra atención en seguir buscando nuevas locaciones para contar con una mayor variedad de opciones. Para los próximos encuentros retomaremos las votaciones para elegir la locación.

7. Para las tareas pendientes los participantes de la reunión se auto-ofrecieron y asumieron el compromiso de la siguiente manera:

   * Administración de las RS: **Don_Epel (E) , Pablo Tessarolo (M)**
   * Armar el calendario de los eventos relacionados a nuestra comunidad para participar (como PyConAr, Nerdear.la, CSA LATAM FORUM, etc.) tanto para stand+lightning talks, como para presentaciones temáticas: **Don_Epel (E)**
   * Definir la carta de presentación de la comunidad: **Pablo Tessarolo (M), Don_Epel (E), Anatoli (A)**
   * Validar el estado actual de la página en GitHub pages: **Pablo Tessarolo (M)**
   * Ajustar el noCoC: **Todos los miembros del GO**
   * Validar las guías ya creadas y publicadas en nuestros repositorios: **Pablo Tessarolo (M)**
